Repository: kovidgoyal/calibre-translations
Catalog: website/*.po
Languages: ja

source: calibre is an open source application, developed primarily by Kovid Goyal, based in Mumbai, India. calibre uses a large number of other open source libraries and is developed on Linux, an open source platform, and as such, it has benefited from the work of large numbers of people, some of whom are listed below. I've tried to be as exhaustive as possible, but, if I have omitted your contribution, please let me know.
ja: calibre は、インドのムンバイを拠点とする Kovid Goyal 氏を中心に開発されたオープンソース アプリケーションです。 calibre は多数のオープンソースライブラリを使用し、オープンソースプラットフォームである Linux 上で開発されているため、多数の人々の作業の恩恵を受けています。 そのうちの一部を以下に示します。 できる限り網羅的に説明するように努めましたが、貢献内容を見落としている場合はお知らせください。

source: Contributors of code/bug fixes
ja: コード/バグ修正の貢献者

source: In no particular order:
ja: 順不同:

source: Marshall Vandegrift: For epub2lrf, lit2oeb, oeb2mobi and various improvements in the html2lrf code, as well as the basic framework for the conversion pipeline in the 0.6.x series
ja: Marshall Vandegrift: epub2lrf、lit2oeb、oeb2mobi、html2lrfコードのさまざまな改善、および0.6.xシリーズの変換パイプラインの基本フレームワーク

source: John Schember: For the new calibre device driver framework, various GUI enhancements and several input and output format plugins and the "Get Books" feature
ja: John Schember: 新しい calibre のデバイスドライバフレームワーク、さまざまな GUI の機能強化、いくつかの入力および出力形式のプラグイン、および "GetBooks" 機能

source: Charles Haley: For custom columns, saved searches, restrictions, the wireless device driver, lots of other help/ideas
ja: Charles Haley: カスタム列、保存済み検索、制限、ワイヤレスデバイスドライバ、その他の多くのヘルプ/アイデア

source: Gregory Riker: For MOBI indexing, catalogs, the iPad driver
ja: Gregory Riker: MOBI インデックス作成、カタログ、iPad ドライバ用

source: Roger Critchlow: For the initial implementation of lrs2lrf
ja: Roger Critchlow: lrs2lrfの初期実装用

source: Anatoly Shipitsin: For fb2lrf and fb2-meta
ja: Anatoly Shipitsin: fb2lrfおよびfb2-meta

source: Ori Avtalion and WayneD: For various bug fixes
ja: Ori AvtalionとWayneD: さまざまなバグ修正

source: Tijmen Ruizendaal: For the Be Book driver
ja: Tijmen Ruizendaal: BeBookドライバ

source: Igor Skochinsky: For various bits of reverse engineering without which calibre would never have gotten off the ground
ja: Igor Skochinsky: リバースエンジニアリングのあれこれなしでは calibre は決して軌道に乗ることがなかったでしょう

source: Darko Miletic: For a large number of news recipes
ja: Darko Miletic:多数のニュースレシピ

source: Grant Drake: For various plugins including Open with, Search the internet and Goodreads integration
ja: Grant Drake: アプリを指定して開く、インターネット検索、Goodreads 統合などのさまざまなプラグイン

source: Timothy Legge and David Forrester: For Kobo support in calibre
ja: TimothyLeggeとDavidForrester: calibre での Kobo サポート

source: Eli Schwartz: For Linux packaging efforts
ja: Eli Schwartz:Linuxパッケージング

source: Eli Schwartz and Flaviu Tamas: For Python 3 porting efforts
ja: EliSchwartzとFlaviuTamas: Python3移植

source: Mark W. Gabby-Li: For adding right-to-left and vertical text support to the E-book viewer
ja: Mark W. Gabby-Li: 電子書籍ビューアに右から左および垂直のテキストサポートを追加

source: Graphics and design
ja: グラフィックとデザイン

source: Nicholas Holland and the guys at <a target="new" href="%(cr)s">Centresource</a>: For the website design
ja: NicholasHollandと<a target="new" href="%(cr)s"> Centresource </a>のメンバ: ウェブサイトのデザイン用

source: diaboNL: For the reader icon
ja: diaboNL: リーダのアイコン

source: Caleb Avery and Kamil Tatara: For the calibre logo
ja: CalebAveryとKamilTatara: calibre のロゴ

source: Jonatan Nyberg: For lots of polishing of the UI
ja: Jonatan Nyberg: UIの向上

source: subtlepatterns.com: For various textures
ja: subtlepatterns.com: さまざまなテクスチャ

source: Recipe writers
ja: レシピ作者

source: Too many people have contributed recipes to list here, but their contributions are a big part of calibre.
ja: あまりにも多くの人々がレシピを提供したので、とてもここではリストにしきれません。しかし彼らの貢献は calibre の大きな部分を占めています。

source: Translators
ja: 翻訳者

source: The list of translators is available <a target="new" href="%(tr)s">here</a>.
ja: 翻訳者の一覧は <a target="new" href="%(tr)s">こちら</a> 。

source: Other projects whose code/libraries calibre uses/links against
ja: calibre が使用/リンクしている他プロジェクトのコード/ライブラリ

source: The Launchpad, Transifex and GitHub services for providing bug, file, translation and code hosting for calibre.
ja: calibre のバグ管理、ファイル、翻訳、コードホスティングを提供する Launchpad、Transifex、GitHub のサービス。

source: Last, but not least I'd like to thank the folks at <a target="new" href="%(mr)s">mobileread.com</a> for creating a wonderful community for us e-book lovers to gather round.
ja: 最後になりましたが、<a target="new" href="%(mr)s"> mobileread.com </a>の皆さんに、電子書籍愛好家が集まれるすばらしいコミュニティを作り出してくれたことに感謝します。

source: Awards
ja: 受賞

source: 4.3 stars
ja: 星 4.3 個

source: (August, 2022)
ja: (2022年8月)

source: 5 stars
ja: 星 5 個

source: (July, 2022)
ja: (2022年7月)

source: 4.5 stars
ja: 星 4.5 個

source: (May, 2022)
ja: (2022年 5月)

source: 4.7 stars
ja: 星 4.7 個

source: (Apr, 2021)
ja: (2021年 4月)

source: 4 stars
ja: 星 4 個

source: (Apr, 2017)
ja: (2017年 4月

source: Completely safe (Jan, 2017)
ja: 完全に安全(2017年1月)

source: (Nov, 2009)
ja: (2009年 11月)

source: Press mentions
ja: 報道記事

source: You can see usage statistics for calibre <a target="usage" href="%(href)s">here</a>
ja: calibreの利用統計は <a target="usage" href="%(href)s">こちら</a>

source: You can see usage statistics for the various news sources in calibre <a target="usage" href="%(href)s">here</a>
ja: calibreのニュースソースの利用統計は <a target="usage" href="%(href)s">こちら</a>

source: Download calibre Portable
ja: calibre ポータブルをダウンロード

source: The calibre Portable build can be run on any Windows computer running at least Windows 10. It is self contained, your calibre libraries and settings are all kept together in one place.
ja: calibre ポータブルは、Windows 10 以降のどの Windows コンピューター上でも実行できます。自己完結型で、calibre ライブラリと環境設定はすべて 1 か所にまとめて保存されます。

source: To use, just run the portable installer and select the location where you would like the <em>Calibre Portable</em> folder. To launch calibre, double click the <em>"calibre-portable.exe"</em> program inside the <em>Calibre Portable folder.</em>
ja: 使用するには、ポータブルインストーラを実行し、<em>calibre ポータブル</em>フォルダを配置する場所を選択します。calibre を起動するには、<em>calibre ポータブル フォルダ</em>内の <em>"calibre-portable.exe"</em> プログラムをダブルクリックします。

source: Version: %(version)s
ja: バージョン: %(version)s

source: Alternate download location
ja: 別のダウンロード元

source: While you wait for the download to complete, please consider contributing to support the development of calibre.
ja: ダウンロードの完了を待つ間に、 calibre の開発をサポートするための貢献をどうかご検討ください。

source: Previous releases of calibre are available <a href="%(previous_releases)s">here</a>.
ja: calibre の以前のリリースは、<a href="%(previous_releases)s">こちら</a>で入手できます。

source: Upgrading
ja: アップグレード

source: If you want to upgrade a previous version of calibre Portable, download the latest version of the installer from here and run it, choosing the location of your previous calibre Portable install. The installer will automatically update calibre Portable.
ja: 以前のバージョンの calibre Portable をアップグレードする場合は、ここから最新バージョンのインストーラをダウンロードして実行し、以前のcalibre Portable インストールの場所を選択します。インストーラは自動的に calibre ポータブルを更新します。

source: Precaution
ja: 注意事項

source: Portable media can occasionally fail so you should make periodic backups of your calibre library. This can be done by making a copy of the "Calibre Library" folder and all its contents.
ja: ポータブルメディアはときどき失敗する可能性があるため、 calibre ライブラリの定期的なバックアップを作成する必要があります。"calibre Library" フォルダとその内容すべてのコピーを作成してください。

source: Automated install
ja: 自動インストール

source: You can prevent the installer from asking for an install location by running it with a command line argument pointing to the directory for the install. For example:
ja: インストーラにインストール場所を聞かれたくない場合には、インストール用のディレクトリを指すコマンドライン引数を指定してインストーラを実行することによりそれが可能です。例:

source: Multiple libraries
ja: 複数のライブラリ

source: calibre Portable only remembers libraries that are placed inside the portable folder. So while you can open any library located anywhere on your computer with calibre Portable, it will not be remembered on restart unless it is located in the portable folder (i.e. in the same place as the "Calibre Library" folder).
ja: calibre ポータブルは、ポータブルフォルダ内に配置されたライブラリだけを記憶します。そのため、コンピュータのライブラリがどこにあっても calibre ポータブルで開くことは可能ですが、ポータブルフォルダ (つまり、"Calibre Library" フォルダと同じ場所) にない限り、再起動すると忘れてしまいます。

source: calibre itself does not run on phones/tablets but you can connect to calibre running on your home computer, read books and manage your library in several ways.
ja: calibre 自体は電話/タブレットでは動作しませんが、自宅のコンピュータで動作している calibre に接続し、本を読んだり、ライブラリをいくつかの方法で管理したりできます。

source: Connect with a USB cable
ja: USBケーブルで接続

source: Simply plug in your phone/tablet into the computer with calibre running on it. It will show up in calibre as a device and you can manage the books on it.
ja: 携帯電話/タブレットを calibre が実行されているコンピュータにただ接続してください。そうすると calibre 上にデバイスとして表示されるので、そこで本を管理できます。

source: Connect wirelessly
ja: Wi-Fi 接続

source: You can connect to calibre using just Chrome or Firefox on the phone, and manage your collection and even read books in the browser, using the calibre <i>Content server</i>. To learn how to do this, see <a href="%(m)s">the User Manual</a>.
ja: スマホ上で Chrome や Firefox を使って calibre に接続し、calibre の<i>コンテンツサーバ</i>を使用してコレクションを管理したり、ブラウザで本を読んだりすることもできます。やり方については<a href="%(m)s">ユーザマニュアル</a>を参照してください。

source: Download for Linux
ja: Linux 版をダウンロード

source: The latest release of calibre is %(version)s. <a href="%(href)s">What&apos;s new</a>.
ja: calibre の最新バージョンは %(version)s. <a href="%(href)s">What&apos;s new</a>

source: Please do not use your distribution provided calibre package, as those are often buggy/outdated. Instead use the Binary install described below.
ja: ディストリビューションが提供する calibre パッケージはバグが多い/古くなっていることが多いため、使用しないでください。代わりに、以下で説明するバイナリインストールを使用してください。

source: Binary install
ja: バイナリインストール

source: calibre has a binary install that includes private versions of all its dependencies. It runs on 64-bit Intel or ARM compatible machines. To install or upgrade, simply copy and paste the following command into a terminal and press Enter:
ja: calibreでは全ての依存関係を内部に包含するバイナリインストーラを用意しています。 64ビット版IntelまたはARM互換マシンで動作します。 インストールまたはアップグレードするには、以下のコマンドを端末にコピー＆ペーストしてリターンキーを押して実行してください。

source: While you wait for the download to complete, please consider contributing to support the development of calibre.
ja: ダウンロードの完了を待つ間に、 calibre の開発をサポートするための貢献をどうかご検討ください。

source: Note
ja: メモ

source: If you get an error about an untrusted certificate, that means your computer does not have any root certificates installed and so cannot download the installer securely. If you still want to proceed, pass the --no-check-certificate option to wget, like this:
ja: 信頼できない証明書に関するエラーが発生するのは、コンピュータにルート証明書がインストールされていないため、インストーラを安全にダウンロードできないことを意味します。それでも続行したい場合は、次のように --no-check-certificate オプションを wget に渡します。

source: You must have xdg-utils, wget, xz-utils and Python installed on your system before running the installer.
ja: インストーラを実行する前に、xdg-utils,、wget,、xz-utils、Pythonをインストールしておく必要があります。（訳者注：calibre8.9時点ではlibxcb-cursor0も必要）

source: You can uninstall calibre by running <code>%(uninst)s</code>. Alternately, simply deleting the installation folder will remove 99%% of the installed files.
ja: アンインストールするにはコマンド <code>%(uninst)s</code>を実行してください。またはインストールフォルダを単純に削除しても99%%のファイルを削除できます。

source: If you get an error about Wayland when running calibre from the terminal and calibre does not start, run calibre as <code>%(wayland)s</code> which will prevent it from using Wayland.
ja: 端末から calibre を実行した時に Wayland に関するエラーが発生してcalibre が起動しない時は、 コマンド「 <code>%(wayland)s</code>」によりWaylandを使用しない方法でcalibreを起動してください。

source: You need GLIBC 2.34 or higher and libstdc++.so.6.0.30 (from gcc 11.4.0) or higher to run calibre
ja: calibreの実行には、GLIBC 2.34以上、 libstdc++.so.6.0.30 (gcc 11.4.0付属)以上が必要です。

source: If you get an error <code>%(xcb)s</code> you are missing some needed X11-XCB libraries, such as libxcb-cursor0 or libxcb-xinerama0, for details see <a href="%(xcb_url)s">here</a>.
ja: 起動時にエラー「 <code>%(xcb)s</code> 」が発生する時は、ibxcb-cursor0 か libxcb-xinerama0などのX11-XCB ライブラリが不足しています。「 <a href="%(xcb_url)s">here</a>」を参照ください。

source: On servers, if you get an error about a missing libEGL, you might need to install some OpenGL packages such as libegl1 and libopengl0
ja: サーバーマシンで libEGLが存在しない意味のエラーが発生した時は、libegl1 か libopengl0 などの OpenGLパッケージをインストールする必要がありそうです。

source: You can change the folder calibre is installed into from the default (/opt) like this:
ja: calibreのインストールフォルダはデフォルト(/opt)より変更可能です。

source: Change /opt above to whatever folder you want calibre automatically installed to.
ja: 上記の/optを、calibre を自動的にインストールしたいフォルダに変更します。

source: You can also do an "isolated" install that only touches files inside the installation folder and does not need to be run as root, like this:
ja: 次のように、インストールフォルダ内のファイルにのみアクセスし、root として実行する必要がない「分離」インストールを実行することもできます:

source: Reverting to a previous version
ja: 以前のバージョンに戻す

source: You can install a previous calibre release, like this:
ja: 次のようにして、以前の calibre のリリースをインストールできます:

source: Change 4.23.0 above to whatever version you want installed.
ja: 上記の 4.23.0 の部分を、インストールしたいバージョンに変更してください。

source: Manual binary install
ja: 手動バイナリインストール

source: If you wish to revert to an earlier calibre release or download a calibre upgrade manually, download the tarball of that release from <a href="%(previous_releases)s">here</a> (choose the 32-bit or 64-bit version, as appropriate). Assuming you want calibre in /opt/calibre, run the following command, changing the path to <code>%(tarball)s</code> below as appropriate:
ja: 以前の calibre のリリースに戻したい、あるいは calibre のアップグレードを手動でダウンロードしたい場合は、<a href="%(previous_releases)s">こちら</a>からそのリリースの tarball をダウンロードします(必要に応じて 32 ビット版または64 ビット版を選択します)。/opt/calibre に calibre を置きたいものとすると、次のコマンドを実行し、必要に応じてパスを以下の<code>%(tarball)s</code>に変更します。

source: Source install
ja: ソースインストール

source: WARNING: calibre is a highly complex piece of software with lots of very finicky dependencies. If you install from source, you are on your own. Please do not open bug reports or expect any form of support. You have been warned.
ja: 警告: calibreは非常に複雑なソフトウェアであり、厄介な依存関係がたくさんあります。ソースからのインストールは、すべて自己責任です。バグレポートを開いたり、何らかの形でのサポートを期待したりしないでください。こうして確かに警告されたことを、どうかお忘れなく。

source: If you're still determined to install from source, read on:
ja: それでもソースからインストールするのであれば、続きをお読みください:

source: Make sure your system has Python 3 installed.
ja: システムに Python3 がインストールされていることを確認してください。

source: Install the various dependencies listed below
ja: 以下にリストされているさまざまな依存関係をインストールします

source: Run the following commands in a terminal:
ja: ターミナルで次のコマンドを実行します:

source: Dependencies
ja: 依存関係

source: The up-to-date list of dependencies that the official calibre binaries are bundled with, can be seen in <a href="%(href)s">%(sj)s</a>. While calibre <i>might</i> work with versions of dependencies other than those listed there, it is not tested/supported. In addition to those dependencies various build time requirements such as pkg-config, a C/C++ compiler, etc are needed.
ja: 公式の calibre バイナリがバンドルされている依存関係の最新リストは、<a href="%(href)s">%(sj)s</a>で確認できます。 calibre は、そこに挙げられたバージョン以外でも動作する<i>可能性</i>はありますが、テストもサポートもされていません。これらの依存関係に加えて、pkg-config、C /C++ コンパイラなどのさまざまなビルド時間要件が必要です。

source: calibre for iOS
ja: iOS 用 calibre

source: calibre itself does not run on the iPhone/iPad, but you can connect to calibre running on your Mac, read books and manage your library on the iDevice.
ja: calibre 自体は iPhone/iPad では動作しませんが、Mac で動作している calibre に接続して、本を読んだり、iDevice でライブラリを管理したりできます。

source: You can connect to calibre using just Safari on the iDevice, and manage your collection and even read books in the browser, using the calibre <i>Content server</i>. To learn how to do this, see <a href="%(ii)s">the User Manual</a>.
ja: iDevice上で Safariだけを使用してcalibreに接続し、calibre<i>コンテンツサーバ</i>を使用してコレクションを管理したり、ブラウザで本を読んだりすることもできます。これを行う方法については、<a href="%(ii)s">ユーザマニュアル</a>を参照してください。

source: Download for %(which)s
ja: %(which)s 版をダウンロード

source: calibre works on Windows 10 (version 1809) and higher.
ja: calibreは、Windows10 (version 1809)以上で動作します。

source: calibre works on macOS 14.0 (Sonoma) and higher.
ja: calibreは、macOS 14.0 (Sonoma)以上で動作します。

source: Download calibre %(installer_suffix)s
ja: calibre %(installer_suffix)s をダウンロード

source: Version: %(version)s
ja: バージョン: %(version)s

source: If you are using Windows 10 older than version 1809, please use calibre 7.26, which works with all Windows 10 machines, <a href="%(previous_releases)s/7.26.0">from here</a>. Simply un-install calibre and install 7.26, doing so will not affect your books/settings.
ja: Windows 10 バージョン1809 未満を利用している方は、calibre 7.26を使ってください。この版であれば、すべてのWindows10マシンで動作します。 <a href="%(previous_releases)s/7.26.0">ダウンロードはこちら</a>. 既存のcalibreをまずアンインストールしてから 7.26版をインストールしてください。この時、電子書籍や設定への影響はありません。

source: If you are using Windows 8, please use calibre 5.44, which works with all Windows 8 machines, <a href="%(previous_releases)s/5.44.0">from here</a>. Simply un-install calibre and install 5.44, doing so will not affect your books/settings.
ja: Windows 8 を利用している方は、calibre 5.44を使ってください。この版であれば、すべてのWindows8マシンで動作します。 <a href="%(previous_releases)s/5.44.0">ダウンロードはこちら</a>. 既存のcalibreをまずアンインストールしてから 5.44版をインストールしてください。この時、電子書籍や設定への影響はありません。

source: If you are using Windows 7 or Vista, please use calibre 3.48, which works with all Windows 7/Vista machines, <a href="%(previous_releases)s/3.48.0">from here</a>. Simply un-install calibre and install 3.48, doing so will not affect your books/settings.
ja: Windows 7 または Vista を利用している方は、calibre 3.48を使ってください。この版であれば、すべてのWindows7/Vistaマシンで動作します。 <a href="%(previous_releases)s/3.48.0">ダウンロードはこちら</a>. 既存のcalibreをまずアンインストールしてから 3.48版をインストールしてください。この時、電子書籍や設定への影響はありません。

source: The application cannot be run from within the dmg. You must drag it to a folder on your filesystem (The Desktop, Applications, wherever).
ja: dmg 内からアプリケーションを実行することはできません。ファイルシステム上のフォルダ (デスクトップ、アプリケーションなど) にドラッグする必要があります。

source: In order to show calibre in a different language, open the preferences (by pressing ⌘+P) and select your language.
ja: 別の言語で calibre を表示するには、設定を開き (⌘+ Pを押して)、言語を選択します。

source: If you are using macOS older than 14.0 (Sonoma), the last version of calibre that will work on your machine is 7.26, available <a href="%(previous_releases)s/7.26.0/calibre-7.26.0.dmg">here</a>.
ja: macOS バージョン 14.0 (Sonoma) 未満を使っている方は、そのマシンで動作する calibre の最終バージョンは 7.26 です。利用は <a href="%(previous_releases)s/7.26.0/calibre-7.26.0.dmg">こちら</a> 。

source: If you are using macOS older than 13.0 (Ventura), the last version of calibre that will work on your machine is 6.29, available <a href="%(previous_releases)s/6.29.0/calibre-6.29.0.dmg">here</a>.
ja: macOS バージョン 13.0 (Ventura) 未満を使っている方は、そのマシンで動作する calibre の最終バージョンは 6.29 です。利用は <a href="%(previous_releases)s/6.29.0/calibre-6.29.0.dmg">こちら</a> 。

source: If you are using macOS older than 11.0 (Big Sur), the last version of calibre that will work on your machine is 6.11, available <a href="%(previous_releases)s/6.11.0/calibre-6.11.0.dmg">here</a>.
ja: macOS バージョン 11.0 (Big Sur) 未満を使っている方は、そのマシンで動作する calibre の最終バージョンは 6.11 です。利用は<a href="%(previous_releases)s/6.11.0/calibre-6.11.0.dmg">こちら</a> 。

source: If you are using macOS older than 10.15 (Catalina), the last version of calibre that will work on your machine is 5.44, available <a href="%(previous_releases)s/5.44.0/calibre-5.44.0.dmg">here</a>.
ja: macOS バージョン 10.15 (Catalina) 未満を使っている方は、そのマシンで動作する calibre の最終バージョンは 5.44 です。利用は <a href="%(previous_releases)s/5.44.0/calibre-5.44.0.dmg">こちら</a> 。

source: If you are using macOS older than 10.14 (Mojave), the last version of calibre that will work on your machine is 3.48, available <a href="%(previous_releases)s/3.48.0/calibre-3.48.0.dmg">here</a>.
ja: macOS バージョン 10.14 (Mojave) 未満を使っている方は、そのマシンで動作する calibre の最終バージョンは 3.48 です。利用は <a href="%(previous_releases)s/3.48.0/calibre-3.48.0.dmg">こちら</a> 。
